1- ¿Cómo denominamos al conjunto de etapas por las que pasan las
personas desde su nacimiento hasta el momento de su muerte?
a) Etapas de la vida
b) Aprendizaje
c) Crecimiento
*) Ciclo vital
2- ¿Cómo se denomina el proceso por el cual los individuos aprendemos
a comportarnos siguiendo los valores, conductas y normas del grupo?
*) Socialización
b) Enseñanza
c) Crecimiento
d) Desarrollo
3- Dentro de las distintas etapas que tienen lugar en el ciclo vital, la vejez
se caracteriza por:
a) Los cambios que tienen lugar en esta etapa suceden de forma muy
rápida en todos los ámbitos. La socialización es muy intensa.
b) Los ejes básicos sobre los que se articula esta etapa suelen ser la vida
familiar y la vida profesional.
c) Se considera una etapa crítica ya que la persona se encuentra en un
proceso de búsqueda de su propia identidad. Es una etapa muy
influenciable por los medios de comunicación y el grupo de iguales.
*) Se define como una etapa de pérdidas: del trabajo, de personas
próximas, de la independencia económica, …
4- ¿A través de qué vía se filtra la socialización del niño/a en la escuela?
a) El profesor/a
b) Conjunto de actos que constituyen los ritos de la escuela
c) El currículum
*) Todas las opciones anteriores son correctas
5- La representación que cada persona hace de sí misma y que se forma a
partir de la imagen propia y de la información que se recibe de los demás
corresponde al:
*) Autoconcepto
b) Autoestima
c) Imagen
d) Confianza
6- Teniendo en cuenta la teoría de Abraham Maslow relacionada con la
jerarquía de las necesidades humanas, la preocupación por ahorrar, por
una estabilidad, un futuro predecible, corresponden a las necesidades de:
a) Afiliación
b) Reconocimiento
*) Seguridad
d) Fisiológicas
7- Siguiendo la clasificación establecida por Bradshaw en relación a las
diferentes realidades de necesidad social, aquellas que, con toda
probabilidad se presentarán en un futuro, corresponden a una necesidad:
a) Comparada
b) Experimentada o sentida
*) Prospectiva
d) Normativa
8- Siguiendo a Fantova Azcoaga (2005), podemos distinguir tres
funciones básicas en la intervención social, las cuales son:
a) Preventiva, comunicativa e impulsora.
b) Preventiva, comunicativa y terapéutica.
*) Preventiva, impulsora y terapéutica.
d) Preventiva, impulsora y emocional.
9- La discapacidad puede ser adquirida en tres momentos, centrándonos
en el momento prenatal:
a) Tiene lugar durante el parto.
b) Puede ser debida por diferentes infecciones como la meningitis o por un
accidente de tráfico.
*) Tienen lugar durante la gestación, por ejemplo una malformación
congénita como la espina bífida.
d) Tiene lugar después del nacimiento.
10- La _____________, tiene lugar cuando el tubo neuronal que protege la
médula, no se ha cerrado de manera correcta durante el crecimiento del
embrión.
*) Espina bífida.
b) Parálisis cerebral.
c) Lesión medular degenerativa.
d) Osteogénesis.
11- Cuál de las siguientes afirmaciones relacionadas con la discapacidad
sensorial es INCORRECTA:
a) Dentro de la misma encontramos la discapacidad sensorial auditiva y la
discapacidad sensorial visual.
*) La discapacidad auditiva se refiere a la carencia de la capacidad auditiva
total.
c) Hace referencia a la dificultad o imposibilidad de realizar una tarea que
requiere de la percepción visual y/o auditiva.
d) La discapacidad visual es la carencia o afectación del canal visual de
adquisición de la información.
12- Cuando la persona presenta una visión reducida aunque puede
distinguir volúmenes, escribir y leer muy cerca y distinguir algunos
colores, hablamos de:
a) Baja visión moderada.
b) Ceguera parcial.
*) Baja visión severa.
d) Ninguna de las opciones es correcta.
13- Atendiendo a los recursos de atención y residencia dirigidos a las
personas en situación de discapacidad, las residencias:
*) Cuentan con servicio de apoyo psicológico, terapia ocupacional,
rehabilitación y trabajo social. Pueden ser de carácter permanente o
temporal.
b) Ofrecen una atención integral durante el periodo diurno o nocturno con
el objetivo de mejorar la autonomía personal y apoyar a las familias.
c) Se trata de actuaciones que se llevan a cabo en el domicilio de la
persona en situación de dependencia para atender sus necesidades de
la vida diaria.
d) Ninguna de las opciones es correcta.
14- En relación a los tipos de tratamientos según su objetivo: “disminuir
las manifestaciones y efectos del trastorno y ayudar a la persona a vivir
con la máxima calidad de vida posible”, corresponde a un tratamiento de:
a) Carácter curativo
*) Carácter paliativo
c) Atención urgente
d) Ninguna de las opciones es correcta
15- La ludopatía se corresponde con:
a) En el consumo y compra compulsiva sin tener necesidad real de ello.
b) Una dedicación excesiva al trabajo por una necesidad de la persona.
c) Conlleva el uso continuado y excesivo de la tecnología como el móvil,
internet, la televisión, ...
*) Se trata de un impulso descontrolado por participar en juegos de azar.
16- Dentro del ámbito social, encontramos las Viviendas de apoyo a la
reinserción (VAR), destinadas a:
*) Acoger personas que ya han logrado una estabilización de su proceso
de tratamiento.
b) Personas dependientes que inician un proceso terapéutico y que
carecen de un sistema de relaciones y de vinculación con el entorno.
c) Personas drogodependientes que se encuentran en un proceso
terapéutico.
d) Ninguna de las opciones es correcta.
17- Cuando un menor se encuentra en una situación grave en la que no
recibe la atención necesaria o puede ser objeto de abusos sexuales,
maltrato físico o emocional por parte de sus tutores o consentido por los
mismos, concluimos que se encuentra en una situación de:
*) Desamparo
b) Riesgo
c) Emancipación
d) Ninguna de las respuestas es correcta
18- El conjunto de derechos y deberes de los padres en relación con los
hijos menores de edad no emancipados y que se encuentran bajo su
protección es conocido como:
a) Defensor judicial
b) Curatela
*) Patria potestad
d) Ninguna de las opciones es correcta
19- Cuál de las siguientes tipologías de maltrato se clasifica según el
momento en que se produce:
a) Abuso sexual
*) Postnatal
c) Extrafamiliar
d) Maltrato físico
20- Una vez detectado el maltrato infantil, podemos recurrir a tres vías. A
través de la vía judicial:
a) Podemos preservar nuestra identidad como denunciantes.
b) Existe una unidad de tratamiento familiar que, tras la denuncia, inicia
una investigación y lo comunica al servicio correspondiente.
*) Es necesario identificarse como denunciante de la situación de maltrato.
d) Todas las opciones son correctas.
21- Con qué tipo de acogimiento se relacionan las siguientes
características:
“Se promueve cuando no existe una previsión del retorno del menor a su
familia de origen y cuando las características y los propios deseos del
menor así lo aconsejan”.
a) Acogimiento simple
b) Acogimiento de urgencia
*) Acogimiento permanente
d) Acogimiento especializado
22- ¿A qué tipo de violencia corresponden las siguientes características?
“Desigualdad en el acceso a los recursos compartidos, impedir el acceso
a un puesto de trabajo, impedir el acceso a la educación, …”
a) Violencia sexual
b) Violencia contra la libertad de pensamiento, acción o prestigio
c) Violencia física
*) Violencia económica
23- Dentro de los indicadores de violencia de género, el pensamiento
narcisista se caracteriza entre otras cosas por:
*) Hacer comentarios despectivos sobre las mujeres y la acusa de ser mala
madre
b) Pide explicaciones a la víctima de lo que hace, dónde va o con quién
está
c) Acusa a la mujer de ir o flirtear con otros hombres
d) Prohíbe a la mujer relacionarse con vecinos, amigos o familiares
24- Identifica la respuesta correcta. La intervención en la primera fase
(acumulación de la tensión) tiene como objetivo:
a) Ayudar a la mujer a autoevaluar y ser objetiva con su situación
b) Identificar sus apoyos y redes sociales
c) Informar a la mujer en cuanto a los programas y recursos existentes
*) Todas las respuestas son correctas
25- Corresponde con un ideal valorado y deseado que ha tenido lugar en
algunos momentos, lugares y contextos determinados. Se trata de una
noción relacional, procesual, cambiante y dinámica:
a) Coexistencia
b) Hostilidad
*) Convivencia
d) Ninguna de las opciones es correcta
26- La heterofobia:
a) Plantea la persecución de la diferencia (no se aceptan las costumbres y
tradiciones, raza, religión,...de los demás)
b) Se relaciona con la existencia de una raza superior, centrándose en
características biológicas.
*) Corresponde con un sentimiento de temor y odio ante los otros, los
extraños, forasteros, los que irrumpen desde el exterior en nuestro
círculo de identificación
d) Ninguna de las opciones es correcta
27- Movimientos de la población en el espacio:
a) Inmigración
b) Emigración
*) Migración
d) Ninguna de las opciones es correcta
28- Teniendo en cuenta el visado o permiso que han de llevar los
extranjeros no comunitarios para su libre movimiento por la Unión
Europea, aquel que habilita para trabajar por cuenta ajena hasta nueve
meses en un periodo de doce meses consecutivos corresponde a:
a) De estudios
*) De residencia y trabajo de temporada
c) De tránsito
d) De residencia y trabajo
29- Expresan su identidad de género a través de prendas de vestir o
convencionalismos sociales característicos al género que es opuesto a
su sexo biológico, corresponde a:
a) Transgénero
*) Travestis
c) Transexuales
d) Intersexualidad
30- Los prejuicios están relacionados con:
*) Lo que siento
b) Lo que hago
c) Lo que pienso
d) Ninguna de las opciones es correcta
31- La bisexualidad hace referencia a:
a) Dicho de la persona inclinada sexualmente hacia individuos del sexo
contrario
b) Dicho de la persona inclinada sexualmente hacia individuos de su mismo
sexo
*) Dicho de la persona que mantiene relaciones con personas de ambos
sexos
d) Ninguna de las opciones es correcta
32- Discriminación sexista hacia las personas bisexusuales:
*) Bifobia
b) Transfobia
c) Lesbofobia
d) Enebefobia