1- A qué concepto hace referencia la siguiente definición:
“Cambios físicos que se producen a lo largo de la vida de la persona y
que son fácilmente observables, medibles y cuantificables”.
a) Desarrollo
b) Aprendizaje
*) Crecimiento
d) Maduración
2- Centrándonos en las distintas etapas que tienen lugar en el ciclo vital, a
cuál corresponden las siguientes características:
“Los cambios que tienen lugar en esta etapa suceden de forma muy
rápida en todos los ámbitos. La socialización es muy intensa”.
*) Infancia
b) Vejez
c) Adolescencia
d) Edad adulta
3- Afirmamos que la socialización corresponde a un proceso que tiene
lugar a lo largo de toda la vida de la persona pero, unas etapas son más
importantes que otras, ¿Cuáles son las etapas que se consideran más
importantes en el proceso de socialización?:
a) La niñez y la edad adulta
*) La adolescencia y la niñez
c) La adolescencia y la edad adulta
d) La edad adulta y la vejez
4- La educación del niño/a en la familia dependerá de los estilos
educativos paternos. El estilo permisivo se caracteriza por presentar:
a) Bajo nivel de control y de afecto
b) Alto nivel de control y bajo de afecto
*) Bajo nivel de control y alto de afecto
d) Alto nivel de control y de afecto
5- La imagen que una persona tiene de sí misma viene determinada por:
a) Autoconcepto y confianza
*) Autoestima y autoconcepto
c) Empoderamiento y autoestima
d) Autoestima y autoevaluación
6- ¿Cuántas fases podemos diferenciar en un movimiento social?
a) 3
*) 4
c) 5
d) 6
7- Teniendo en cuenta los distintos tipos de demandas, “cuando la
persona usuaria no sabe identificar o, incluso desconoce cuáles son sus
necesidades o problemas y el profesional ha de ayudarle a clarificar su
situación”, hablamos de una:
*) Demanda implícita.
b) Demanda explícita.
c) Ausencia de demanda.
d) Ninguna de las opciones es correcta.
8- En los procesos de intervención social se distinguen tres ámbitos de
actuación diferenciados, en el ámbito social (trabajo social comunitario):
a) Un ejemplo sería el itinerario personalizado
b) El sujeto destinatario es el individuo, el grupo es un medio estratégico en
el que aprender o modificar las relaciones que el individuo establece con
su entorno social
c) El sujeto protagonista es la persona, y tiene como fin movilizar tanto sus
recursos internos como los externos de la comunidad
*) Ninguna de las opciones es correcta
9- Ana es una niña que sufrió una hipoxia en el momento de su
nacimiento, la cual le provocó una serie de consecuencias en su futuro
desarrollo del lenguaje. Teniendo en cuenta el momento en que se
adquiere, podemos decir que se trata de una discapacidad:
a) Prenatal
*) Perinatal
c) Postnatal
d) Ninguna de las opciones es correcta
10- A qué corresponden las siguientes características:
“Se trata de lesiones localizadas o difusas del cerebro, resultado de la
sacudida de la masa encefálica. Suelen ser causadas por un traumatismo
externo, por ejemplo un accidente”.
a) Espina bífida.
*) Traumatismos craneoencefálicos.
c) Lesiones medulares degenerativas.
a) Parálisis cerebral
11- Teniendo en cuenta la clasificación basada en los niveles de pérdida
auditiva según la medición de decibelios (dB), identifica la respuesta
correcta:
*) Hipoacusia severa (70-90 dB)
b) Hipoacusia severa (60-90 dB)
c) Hipoacusia severa (80-90 dB)
d) Hipoacusia severa (+90 dB)
12- En relación a la baja visión moderada:
a) Corresponde a la ausencia total de visión, como máximo existe una
percepción luminosa.
b) Visión reducida que permite distinguir volúmenes, escribir, leer muy
cerca y distinguir algunos colores.
c) Se presenta una visión reducida, permite la orientación en la luz y la
percepción de masas uniformes.
*) Permite una lectoescritura si se adaptan unas ayudas pedagógicas y/o
ópticas adecuadas.
13- Atendiendo a los recursos en el ámbito sanitario destinados a las
personas en situación de trastorno mental, las comunidades terapéuticas:
*) Ofrecen un tratamiento de larga estancia en régimen residencial que
conlleva la realización de actividades terapéuticas educativas orientadas
a la inserción social del paciente.
b) Están destinadas a personas mayores de 65 años que requieren
continuos cuidados por déficits psicosociales.
c) Están dirigidas a pacientes que, además de problemas de enfermedad
mental,
presentan
otra
problemática,
como
por
ejemplo
drogodependencia.
d) Ninguna de las opciones es correcta.
14- La persona presenta un miedo o ansiedad intensa por un objeto o
situación específica que casi siempre provoca miedo o ansiedad
inmediata por lo que se evita o resiste activamente, corresponde a:
a) Trastorno de pánico
*) Fobia específica
c) Trastorno de ansiedad generalizada (TAG)
d) Ninguna de las opciones es correcta
15- Refiriéndonos al consumo de drogas, cuando la persona presenta la
necesidad de consumir para encontrarse bien o para no sentirse mal, nos
referimos a:
a) Abstinencia
*) Dependencia
c) Habituación
d) Tolerancia
16- La deshabituación es un proceso de tratamiento farmacológico y
psicoterapéutico cuya finalidad es que una persona dependiente pueda
dejar la adicción y reintegrarse en la sociedad. Este proceso está
compuesto por una serie de fases, ¿cuál sería la primera de estas fases?
a) Reinserción
b) Deshabituación
*) Desintoxicación
d) Rehabilitación
17- Tiene como objeto completar la capacidad de los menores o persona
incapacitada. Únicamente intervienen en las actuaciones que estén
dispuestas en la sentencia judicial de la declaración de incapacidad.
*) Curatela
b) Defensor judicial
c) Tutela
d) Patria potestad
18- Centrándonos en los distintos tipos de maltrato que podemos
encontrar:
“Aquellas situaciones en las que el menor es sometido a exploraciones
médicas, suministro de medicamentos e ingresos hospitalarios, alegando
síntomas falsos o generados por el adulto mediante el suministro de
sustancias u otras adicciones”, corresponde a:
a) Maltrato emocional
b) Abandono físico
*) Síndrome de Münchaussen
d) Bullying o acoso escolar
19- Una vez que se ha detectado una situación de maltrato, ¿a través de
qué vía podemos recurrir?
a) Administrativa
b) Judicial
c) Asociaciones
*) Todas las opciones son correctas
20- En el Grooming:
a) Se producen persecuciones físicas y psicológicas de un alumno contra
otro.
*) Se produce un acoso sexual a menores a través de Internet o en línea.
c) Se utiliza al menor habitual o esporádicamente para la mendicidad.
d) Dejar al menor en cualquier lugar sin intención de volver.
21- Atendiendo a las estrategias de intervención social en situaciones de
vulnerabilidad, riesgo o dificultad de niños y adolescentes, encontramos
unos objetivos en relación a la intervención desde los servicios sociales
comunitarios, identifica cuál de las siguientes opciones corresponde con
uno de estos objetivos:
a) Procurar la permanencia del menor en su propio entorno familiar.
b) Llevar a cabo actuaciones para la detección de menores en situación de
desprotección.
c) Aplicar aquellas medidas que sean oportunas ante las situaciones de
riesgo.
*) Todas las opciones son correctas.
22- En lo que a la violencia de género se refiere, la define como “la forma
más brutal de agresión a las mujeres, destacando que el objetivo del
hombre es hacer daño y controlar a la mujer y no la satisfacción sexual”.
¿A qué autor o autores nos referimos?
a) Walker
b) Baker Miller y Burin
c) Carrillo
*) Brownmiller
23- Coaccionar a una persona a aceptar un sistema de creencias cultural
o religioso determinado, erosionar o destruir las creencias o la imagen a
través del ridículo o del castigo corresponde con un tipo de violencia:
a) Psicológica
*) Contra la libertad de pensamiento, acción o prestigio
c) Física
d) Económica
24- El fenómeno de la violencia de género es transversal a todas las
edades y grupos pero hay colectivos que resultan más vulnerables, entre
ellos podemos encontrar:
a) Mujeres con discapacidad
b) Mujeres de origen inmigrante
c) Trabajadoras sexuales
*) Todas las opciones son correctas
25- Identifica cuál de las siguientes opciones corresponde con el
concepto de etnocentrismo:
*) Corresponde a la forma en que algunos grupos sociales interpretan la
realidad a partir de sus propios parámetros culturales. Tienen la creencia
de que su etnia o cultura es superior a otras.
b) Corresponde a la idea de que todas las etnias y culturas tienen el mismo
valor y no existen superiores ni inferiores.
c) Se basa en la no discriminación de las culturas asumiendo las
diferencias y defendiendo la diversidad cultural.
d) Ninguna de las opciones es correcta.
26- Entre las barreras individuales que pueden presentar las personas en
situación de exclusión social debido a su lugar de procedencia, etnia o
cultura podemos encontrar:
a) Género y edad
b) Desconocimiento del funcionamiento social
c) Situación formativa y laboral de la persona
*) Todas las opciones son correctas
27- Cuando la persona ha llegado a su lugar de destino procedente de
otro lugar, su lugar de origen, hablamos de:
*) Inmigración
b) Emigración
c) Migración
d) Ninguna de las opciones es correcta
28- Cuando hablamos de las características fisiológicas y sexuales con
las que nacen mujeres y hombres, es decir, cuando nos referimos a los
componentes biológicos, nos estamos refiriendo a:
a) Género
b) Estereotipos de género
*) Sexo
d) Ninguna de las opciones es correcta
29- Selecciona la respuesta correcta:
“Integra a las personas que poseen características genéticas de hombres
y mujeres. Pueden identificarse como hombre, como mujer o como
ninguno de los dos”
*) Intersexualidad
b) Transgénero
c) Transexual
d) Ninguna de las opciones es correcta
30- Los estereotipos están relacionados con:
a) Lo que siento.
b) Lo que hago.
*) Lo que pienso.
d) Ninguna de las opciones es correcta
31- Discriminación sexista hacia las lesbianas.
a) Bifobia
b) Transfobia
*) Lesbofobia
d) Enebefobia
32- Entre los rasgos básicos de las ONG según Salomón y Anheier,
podemos encontrar:
a) Distribución de los beneficios entre los miembros.
b) Carácter público, es decir, está vinculada con la administración pública.
*) Carácter altruista, implica algún grado de participación voluntaria
d) Todas las respuestas son correctas