1- Cuando una persona sigue las órdenes que otra persona le da,
normalmente una figura que tiene poder para imponerlas hablamos de:
*) Obediencia
b) Conformismo
c) Consentimiento
d) Ninguna de las opciones es correcta
2- Nacemos dotados de ciertos mecanismos innatos que nos permiten
sobrevivir y adaptarnos al entorno pero, las habilidades y destrezas, el
pensamiento y el habla, en definitiva, gran parte de los comportamientos
que adquirimos responden a un proceso de:
*) Aprendizaje
b) Maduración
c) Crecimiento
d) Ninguna de las opciones es correcta
3- En relación a las diferentes etapas del desarrollo vital, la etapa que se
considera crítica debido al proceso de búsqueda de la propia identidad
dando respuesta a interrogantes como: quién soy, cuál es mi papel en el
mundo, que quiero hacer en la vida, … Corresponde a:
a) Edad adulta
*) Adolescencia
c) Infancia
d) Vejez
4- ______________, corresponde a la primera institución social que recibe
el niño/ y es en ella donde se inician los procesos de socialización.
*) La familia
b) La escuela
c) El grupo de iguales
d) Medios de comunicación
5- Teniendo en cuenta los estilos educativos parentales, a cuál
corresponden las siguientes características:
“Presentan altos niveles de control y de afecto”.
a) Padres autoritarios
b) Padres permisivos
*) Padres democráticos
d) Padres indiferentes
6- La autoestima tiene tres componentes, el que hace referencia a las
opiniones, ideas, creencias y procesamiento de la información,
corresponde al:
a) Afectivo
*) Cognitivo
c) Conductual
d) Ninguna de las opciones es correcta
7- Imagen estructurada y aceptada por la mayoría de las personas como
representativa de un determinado colectivo, se forma a partir de una
concepción estática sobre las características generalizadas de los
miembros de una comunidad. Hablamos de:
a) Discriminación
b) Prejuicio
*) Estereotipo
d) Ninguna de las opciones es correcta
8- En relación a los movimientos sociales transformadores, identifica la
respuesta incorrecta:
a) Se buscan cambios sustanciales en la sociedad.
*) Aspiran a alterar aspectos parciales.
c) Un ejemplo podría ser la Revolución Francesa de 1789.
d) Todas las opciones son correctas.
9- Cuando hablamos de discapacidad hacemos referencia a:
a) Condición de salud propia de la persona
b) Factores personales de la persona
c) Factores ambientales de la persona
*) Todas las respuestas son correctas
10- Cuando una discapacidad ha sido adquirida a causa de una
malformación congénita como por ejemplo espina bífida durante la
gestación, corresponde a:
*) Prenatal
b) Perinatal
c) Postnatal
d) Ninguna de las opciones es correcta
11- Las miopatías o distrofia muscular progresiva:
a) Tienen lugar cuando el tubo neural que protege la médula no se ha
cerrado de manera correcta durante el crecimiento del embrión.
*) Son enfermedades caracterizadas por una disminución progresiva de la
fuerza muscular voluntaria.
c) Se establecen en las piezas motrices a nivel de huesos y articulaciones.
d) Se caracterizan por la degeneración primitiva de las células nerviosas de
la médula.
12- Atendiendo a la clasificación basada en la medición de decibelios (dB)
con respecto a los niveles de pérdida auditiva, identifica cuál de las
siguientes opciones corresponde con la hipoacusia moderada:
a) 20-40 dB
b) 70-90 dB
c) 30-60 dB
*) 40-70 dB
13- En relación a la ceguera total:
*) Corresponde a la ausencia total de visión, como máximo existe una
percepción luminosa.
b) Visión reducida que permite distinguir volúmenes, escribir, leer muy
cerca y distinguir algunos colores.
c) Se presenta una visión reducida, permite la orientación en la luz y la
percepción de masas uniformes.
d) Permite una lectoescritura si se adaptan unas ayudas pedagógicas y/o
ópticas adecuadas.
14- Una de las barreras más incapacitantes para las personas con
trastorno mental es la limitación en el funcionamiento cotidiano, dentro
de éstas, los sistemas de comunicación, establecimiento y cuidado del
hogar, cuidado de otros, … corresponden a:
a) Básicas
b) Avanzadas
*) Instrumentales
d) Ninguna de las opciones es correcta
15- Aparecen de repente y pueden alcanzar su máxima intensidad en diez
minutos. Pueden continuar durante más tiempo si el ataque se ha
desencadenado por una situación de la que la persona no es o no se
siente capaz de escapar. Nos referimos a:
*) Trastorno de pánico
b) Fobia específica
c) Trastorno de ansiedad generalizada (TAG)
d) Esquizofrenia
16- Privación del consumo de drogas o de bebidas alcohólicas, ya sea por
cuestión de principios o por otros motivos.
a) Síndrome de abstinencia
b) Tolerancia
*) Abstinencia
d) Habituación
17- Cuando un menor se encuentra en una situación en la que su
desarrollo personal, psíquico, cognitivo o social está perjudicado debido
a una situación familiar o social desfavorable, concluimos que se
encuentra en una situación de:
a) Desamparo
*) Riesgo
c) Acogimiento
d) Ninguna de las respuestas es correcta
18- El maltrato infantil puede clasificarse desde diferentes perspectivas
¿cuáles son?
a) Según el momento en que produce y en función de la acción u omisión
que se está produciendo.
b) En función de la acción u omisión que se está produciendo y según los
autores de dicho maltrato.
*) Según el momento en que se produce, según los autores de dicho
maltrato y en función de la acción u omisión que se esté produciendo.
d) Ninguna de las opciones es correcta.
19- Una vez detectado el maltrato infantil, podemos recurrir a tres vías. A
través de la vía asociaciones:
*) Podemos preservar nuestra identidad como denunciantes.
b) Existe una unidad de tratamiento familiar que, tras la denuncia, inicia
una investigación y lo comunica al servicio correspondiente.
c) Es necesario identificarse como denunciante de la situación de maltrato.
d) Todas las opciones son correctas.
20- Consiste en el acoso sexual a menores a través de internet o en línea,
estableciendo una relación virtual e incluso un vínculo emocional que se
aprovecha para extorsionar al menor con el objetivo de abusar de él.
Corresponde a:
*) Grooming
b) Bullying
c) Abuso sexual
d) Síndrome de Münchaussen
21- En relación al acogimiento, según las características del menor, ¿qué
tipo de acogimiento podemos encontrar?
a) Acogimiento de urgencia y diagnóstico
*) Acogimiento especializado
c) Acogimiento en familia extensa
d) Acogimiento simple o con previsión de retorno
22- El ciclo de la violencia conyugal fue analizado por:
a) Burin
*) Walker
c) Brownmiller
d) Baker Miller
23- Según esta teoría, la razón por la que las mujeres no abandonan una
relación violenta es por el gran acoso psicológico a que las somete la
pareja. El maltrato psicológico genera en ella una incapacidad para
pensar, planear y defenderse, porque el acoso psicológico lo inflige
alguien con quien se supone hay un vínculo afectivo.
a) Teoría de la unión traumática
b) Teoría de la trampa psicológica
*) Teoría del control coercitivo
d) Teoría de la indefensión aprendida
24- A qué fase del ciclo de la violencia corresponden las siguientes
características.
“La mujer intenta controlar esta situación haciendo todo lo posible para
que él no descargue su tensión contra ella”.
*) Etapa de aumento de la tensión
b) El incidente agudo de agresión
c) La luna de miel
d) Ninguna de las opciones es correcta
25- Situación en la cual hay mala relación entre las personas, existiendo
desconfianza, mala comunicación, agresión, ...
a) Coexistencia
*) Hostilidad
c) Relativismo cultural
d) Convivencia
26- ¿Cuál de las siguientes opciones corresponden a características del
relativismo cultural?
a) Opinión de que todas las etnias y culturas tienen el mismo valor y no
existen superiores ni inferiores.
b) No respeta todas las prácticas culturales ya que, hay algunas que van
en contra de los derechos humanos y por ello no pueden ser respetadas.
c) Se basa en la no discriminación de las distintas culturas.
*) Todas las respuestas son correctas.
27- La intolerancia cultural:
*) Plantea la persecución de la diferencia (no se aceptan las costumbres y
tradiciones, raza, religión,...de los demás)
b) Se relaciona con la existencia de una raza superior, centrándose en
características biológicas.
c) Corresponde con un sentimiento de temor y odio ante los otros, los
extraños, forasteros, los que irrumpen desde el exterior en nuestro
círculo de identificación
d) Ninguna de las opciones es correcta
28- Cuando una persona sale desde su lugar de origen para ir a otro lugar
de destino hablamos de:
a) Inmigración
*) Emigración
c) Migración
d) Ninguna de las opciones es correcta
29- Teniendo en cuenta el visado o permiso que han de llevar los
extranjeros no comunitarios para su libre movimiento por la Unión
Europea, aquel que habilita para pasar por la zona de paso internacional
de un aeropuerto español o para atravesar el territorio corresponde a:
a) De estudios
b) De estancia
*) De tránsito
d) De residencia
30- No conformidad entre el sexo biológico y la identidad de género que
socialmente se le otorga a dicho sexo.
*) Transgénero
b) Travestis
c) Transexuales
d) Intersexualidad
31- La discriminación está relacionada con:
a) Lo que siento
*) Lo que hago
c) Lo que pienso
d) Ninguna de las opciones es correcta
32- Entre los rasgos básicos de las ONG según Salomón y Anheier,
podemos encontrar:
a) Aunque las ONG pueden generar beneficios, no pueden distribuir estos
entre sus miembros, personal, etc
b) Implica algún grado de participación voluntaria
c) No está vinculada a la Administración pública
*) Todas las respuestas son correctas